# Entraînez-vous! Les pronoms
 
1. Complétez par le pronom qui convient : Regarde, là-bas, on dirait Audrey Tautou. Tu sais l’actrice qui jouait dans le film Le fabuleux destin d'Amélie Poulain. Tu es sûre que ce n'est pas _________? 

- [x] elle
- [ ] il
- [ ] la
- [ ] lui

Après le présentatif "c'est", on emploie la forme disjointe du pronom personnel (parfois appelée aussi le pronom tonique) : c'est moi, c'est toi, c'est lui/elle!
Revoir la vidéo de cours sur les pronoms.



2. Dans Intouchables, Omar Sy révèle vraiment son talent d'acteur. Heureusement que le réalisateur et le producteur ont pensé à ________ pour le rôle!

- [ ] la
- [ ] il
- [ ] eux
- [x] lui


Après une préposition, on emploie la forme disjointe du pronom personnel (parfois appelée aussi le pronom tonique) : à moi, avec toi, pour lui, sans elle ....Revoir la vidéo de cours sur les pronoms.

3. Est-ce que tu as vu ce film  ? Comment _____ as-tu trouvé?

- [ ] lui
- [x] l'
- [ ] la
- [ ] le

Ici le pronom "l'" remplace "le film" : il s'agit d'un pronom personnel complément direct. Il apparaît ici sous sa forme élidée (l') et non le, car comme le pronom la, le s'élide devant une voyelle. Ici le "as" de "as-tu trouvé". 
Revoir la vidéo de cours sur les pronoms.



4. David ne l'a pas encore vu, lui! Tu pourras ______ prêter?

- [ ] le leur
- [ ] leur le
- [ ] lui le
- [x] le lui

Le remplace "le film" et lui, "à David". Le premier pronom (le) est complément direct et le deuxième (lui), complément indirect. Notez bien que le pronom complément direct est placé avant le pronom complément indirect.
Revoir la vidéo de cours sur les pronoms.

 

5. Les autres films français qu'il a vus, il ne ______ a pas beaucoup aimés!

- [ ] leurs
- [x] les
- [ ] leur
- [ ] eux

Le pronom complément "les" remplace "les autres films français qu'il a vus". Notez que le participe passé s'accorde avec ce pronom complément ("aimés") placé avant le verbe.

6. Mais _________, il est vraiment très drôle! Et en plus, il porte un regard critique sur la société française.

- [ ] ça
- [x] celui-ci
- [ ] ceci
- [ ] cela



7.  Moi, je préfère les films comiques. Mais c'est mon opinion, ce n'est peut-être pas ________________!

- [ ] le tien
- [ ] le mien
- [x] la tienne
- [ ] la mienne


"Mon opinion" est un féminin : une opinion.



8.  ...... a vu le film Bienvenue chez les ch'tis ? Il parle des différentes régions françaises à travers la vie d'un homme qui est muté dans le nord de la France.

- [ ] Que
- [ ] Qu'
- [x] Qui
- [ ] Chez qui

Le pronom "qui" permet en effet d'interroger sur une personne.

9. .........., je l'ai vu mais c'était il y a quelques années!

- [x] Moi
- [ ] Lui
- [ ] Toi
- [ ] Me



10.  
Parmi les comédies françaises, .................. que je préfère reste L'Auberge espagnole de Cédric Klapisch. Je trouve qu'elle reflète très bien la vie étudiante!



- [x] celle
- [ ] celui
- [ ] celle-ci
- [ ] celui-ci

"Celle" se rapporte "aux comédies françaises". Il faut donc bien utiliser le féminin. De plus, lorsque le pronom démonstratif est suivi d'un pronom relatif (ici "que"), on utilise sa forme simple, et non sa forme composée ("celle-ci").
