# Les pronoms
 
1. Remplacez le groupe de mots soulignés par le pronom qui convient.Attention aux éventuels accords du participe passé et à la place des pronoms! N'oubliez pas non plus la majuscule en début de phrase et le signe de ponctuation à la fin de la phrase.Attention aussi au signe apostrophe que vous utilisez et aux accents.ex : J'ai mangé une pomme. / Écrire : Je l'ai mangée.J'ai vu Rose et Antoine hier.



Il ne faut pas oublier d'accorder le participe passé. Revoir la vidéo de grammaire de la semaine 1.

2. Ils n'avaient pas retrouvé le livre.


Dans une phrase négative, le pronom complément reste placé à côté du verbe. Il s'élide (l') devant une voyelle (ici "avaient"). 

3.   Tu donnes les documents  à Rose et Antoine.  


Le pronom complément direct (les) remplace "les documents" et le pronom complément indirect  (leur), "à Rose et Antoine". Le pronom complément direct doit en effet être placé avant le pronom complément indirect. 

4. Le professeur n'a pas distribué les copies.


Il remplace "le professeur" et les, "les copies". Donc il faut accorder le participe passé "distribué" au féminin pluriel. Ici, la négation ne change pas la place du pronom.

5.  Nous allons travailler avec nos notes de cours et pas avec celles de Stéphanie.




6. Il ne faut pas déranger Rose et Antoine.





7. Ne rangez pas les livres!


Lorsque la phrase est à l'impératif mais à la forme négative, les pronoms conservent leur place habituelle avant le verbe. C'est seulement dans les phrases affirmatives à l'impératif que les pronoms se placent après le verbe:ex: Rangez les livres! / rangez-les!

8. Rose et toi avez vraiment eu de la chance!



9. Avez-vous obtenu l' examen de première année?


Le pronom complément est placé avant le verbe dans la phrase interrogative. Devant "avez", le s'élide en l'.

10. Je pense à Antoine et Sophie.


Avec certains verbes, comme penser, on n'emploie pas les pronoms compléments indirects mais la préposition à suivie du pronom disjoint ou tonique (ici, le masculin pluriel, eux).
