# Extrait du film "Bienvenue chez les Ch'tis"
 
1. Regardez la présentation du film faite par Julie.Quelle est la profession du personnage Philippe Abrams?

- [ ] Il est directeur d'une agence immobilière
- [ ] Il est directeur d'une école
- [ ] Il est directeur d'une agence postale
- [x] Il est directeur d'une banque



2. Où Philippe Abrams est-il muté?Cochez toutes les bonnes réponses.

- [ ] en PACA (Provence Alpes Côte d'Azur)
- [x] dans le nord

- [ ] dans le sud
- [x] à Bergues

- [ ] à l'étranger

3. Dans le film, qui est Antoine Bailleul?

- [ ] un futur voisin
- [ ] le propriétaire de l'appartement
- [x] le futur salarié de Philippe
- [ ] le futur patron de Philippe


4. VRAI ou FAUX?Julie explique que le Ch'ti est le français picard, qui a un accent typique.

- [x] VRAI
- [ ] FAUX



5. Quelle question pose Philippe Abrams lorsqu'il découvre son nouvel appartement? 
Il n'est pas .....?Complétez par l'adjectif qui manque, attention aux accents.




6. Philippe Abrams et Antoine Bailleul ont du mal à se comprendre! Sur quels mots porte d'abord la confusion?Cochez toutes les bonnes réponses.


- [ ] les tiens

- [ ] les riens

- [x] les chiens


- [ ] les miens

- [x] les siens



7. Sur quel pronom la confusion porte-t-elle ensuite?



- [ ] la

- [x] ça

- [ ] toi

- [ ] cela



8. Lorsque Philippe Abrams demande à Antoine pourquoi l'ancien directeur serait parti avec les meubles, qu'a-t-il compris?

- [x] "les meubles chez les chiens"
- [ ] "les meubles c'est les siens"

 Le son "ch" est prononcé "s" par Antoine.

9. Quelles phrases de Philippe montre son exaspération de ne rien comprendre?Cochez toutes les bonnes réponses.

- [ ] Ils sont où les meubles, hein?
- [x] Putain mais tout le monde parle comme vous ici?

- [x] des chats mais vous m'avez dit des chiens!

- [x] Mais qu'est-ce que des chiens foutent avec des meubles?

"foutent" (foutre) est de l'argot pour font (faire)
