# Complétez les phases suivantes en conjuguant le verbe au passé composé. Attention à l'accord du participe passé!


1. Complétez les phases suivantes en conjuguant le verbe au passé composé. Attention à l'accord du participe passé!
1.	L’étudiante mexicaine _____________________ (descendre) du train avec ses valises ...


**est descendue**


2. puis ______________________ (devoir) prendre le métro jusqu’à la station
 Odéon. 

**elle a dû**


3. Elle ____________________ (arriver) à l’appartement de son amie 
dans la soirée.

**est arrivée**

On emploie l'auxiliaire être avec les verbes de mouvement. Le participe passé s'accorde donc  avec le sujet "elle".


4. Maya __________________ (offrir) un cadeau de son pays à Sophie.



**a offert**


Avec l'auxiliaire avoir, il n'y a pas d'accord avec le sujet.




5. Sophie __________________ (remercier) son amie chaleureusement.


**a remercié**

Avec l'auxiliaire avoir, il n'y a pas d'accord avec le sujet.





6. Puis, Maya _________________ (monter) ses bagages au premier étage.

**a monté**


Avec l'auxiliaire avoir, il n'y a pas d'accord avec le sujet.




7. Elle ____________________ (ranger) ses affaires.


**a rangé**

Avec l'auxiliaire avoir, il n'y a pas d'accord avec le sujet.




8. Les deux amies ___________________ (prendre) un café

**ont pris**

Avec l'auxiliaire avoir, il n'y a pas d'accord avec le sujet. 


9. et elles ___________________ (mettre) la table pour le dîner.

**ont mis**


10. Puis elles se sont ______________________ (faire) livrer une pizza.


**fait**

Attention, il s'agit là d'une exception! Le participe passé du verbe faire (fait), lorsqu'il est suivi d'un infinitif, est toujours invariable (ne s'accorde pas).


11. Le lendemain soir, Maya envoie ce SMS à ses parents:Chers parents,Aujourd'hui, je ___________________ (se lever) vers 7 heures


**me suis levée**

12. puis, Sophie et moi __________________ (partir) assez tôt afin de profiter au maximum de la journée.


**sommes parties**

13. Nous _____________________ (entrer) au Louvre vers 10 heures.

**sommes entrées**


14. et nous ____________________ (visiter) les salles consacrées à l'Egypte.


**avons visité**

Avec l'auxiliaire avoir, il n'y a pas d'accord avec le sujet.




15. C'était fabuleux! Nous ____________________ (déjeuner) dans le quartier latin.

**avons déjeuné**

Avec l'auxiliaire avoir, il n'y a pas d'accord avec le sujet.




16. L'après-midi, nous _________________________ (se promener) au Jardin des Plantes.


**nous sommes promenées**


17. A un moment donné, j' ________________________ (croire) que nous n'étions plus à Paris, c'était si calme!

**ai cru**


18. Malheureusement, je _____________________ (ne pas voir) la Tour Eiffel aujourd'hui, mais nous irons la visiter demain.


**n'ai pas vu**

Avec l'auxiliaire avoir, il n'y a pas d'accord avec le sujet.




19. Je mettrai les photos que j'__________________ (prendre) sur mon blog.


**ai prises**


20. Savez-vous que la Tour Eiffel _________________ (naître) en 1889?

**est née**


21. Des artistes et des intellectuels ________________________ (ne pas vouloir) de cette Tour

**n'ont pas voulu**

Avec l'auxiliaire avoir, il n'y a pas d'accord avec le sujet.




22. ils __________________________ (même faire) une pétition contre la Tour Eiffel!

**ont même fait**

Avec l'auxiliaire avoir, il n'y a pas d'accord avec le sujet.




23. Finalement, Gustave Eiffel _______________________ (gagner)


**a gagné**

24. sa Tour ___________________ (être) construite


**a été**

Avec l'auxiliaire avoir, il n'y a pas d'accord avec le sujet.




25. et elle ______________________ (devenir) le symbole de Paris, incroyable non??Je vous embrasse,Maya



**est devenue**
