#  Vocabulaire : les transports

1. Complétez les mots suivants de manière à retrouver les messages diffusés dans les trains!ex : Le numéro de q _ _ _ sera affiché 20 minutes avant le départ du train. Pour répondre, écrire le mot entier quai (avec la première lettre). la lettre q indique la première lettre du mot à trouver et les tirets le nombre de lettres supplémentaires!Attention à l'orthographe et aux accents!Le train numéro 2525 va être mis à  quai v _ _ _ 4.


**voie**

Attention à l'orthographe : le mot "voix" désigne les sons produits par l'homme; le mot "voit" est la 3e personne du verbe "voir" au présent (il voit).

2. Il desservira les g _ _ _ _ de Angers et Le Mans.


**gares**

3.  Lors de vos déplacements à bord, je vous invite à vous munir de vos b _ _ _ _ _ _ et cartes de réduction.


**billets**

4. Le train est arrêté en pleine voie. Pour votre s_ _ _ _ _ _ _ , ne tentez pas d’ouvrir les portes !

**sécurité**


5.  Ne laissez pas vos b_ _ _ _ _ _ sans surveillance. Signalez-nous tous colis ou objets qui vous paraîtraient abandonnés.


**bagages**

6. Je suis Stéphane, votre chef de bord. Dans un instant, je viendrai à votre rencontre . Je vous invite  à vous munir de vos titres de t  _ _ _  _  _ _ _ t et cartes de réduction lors de tous vos déplacements à bord.


**transport**


Le mot est : titre de transport.



7. Notre train arrive en gare de Paris Est avec un r_ _ _ _ _  d’environ 5 minutes. Nous nous excusons pour la gêne occasionnée.


**retard**

8. Le départ du train est i _ _ _ _ _ _ _. Attention à la fermeture automatique des portes. Attention au départ!


**imminent**

9. Le train arrive à l’heure prévue en gare de Paris-Montparnasse, 
son t _ _ _ _ _ _ _. Tous les passagers descendent de voiture!

**terminus**

La bonne réponse était "terminus".
