# Arriver dans une ville étrangère 1

1. Dans cet extrait du film du réalisateur Cédric Klapisch sorti en 2002,
Xavier (joué par Romain Duris), un étudiant français, arrive dans un nouveau
pays et doit s’adapter à une nouvelle langue : de quelle langue
s’agit-il ?

- [ ] anglais
- [ ] français
- [x] espagnol
- [ ] italien

Le film a pour titre L'Auberge espagnole et se déroule en Espagne.

2. Dans la
suite de l’extrait du film, Xavier dit : « Urquinaona, ce truc qui
sonnait vaguement sioux s'est ajouté à la longue liste de noms, autrefois
bizarres, qu'on traîne quelque part dans un coin du cerveau ». Ici
« truc » remplace « mot » : quel autre terme
utilise-t-on en français pour désigner quelque chose qu’on ne peut pas ou ne
veut pas nommer ?Cochez toutes les bonnes réponses.

- [ ] bidule
- [ ] trac
- [x] chose

Une chose est aussi un terme générique qui désigne quelque chose d'indéterminé.Attention on dit par exemple "quelque chose d’intéressant" mais le mot "chose" est féminin!
- [x] machin

Le mot "machin" appartient à la langue familière et peut servir à désigner une personne dont on ne sait pas vraiment le nom ou un objet pas complètement identifié.ex : Je ne comprends pas comment il marche, ton machin! 

3. Dans cette phrase, Xavier emploie aussi le mot « sioux » (« qui
sonnait vaguement sioux ») qui désigne un peuple indien d’Amérique du
Nord. Que signifie donc cette partie de la phrase ?

- [ ]  
Qui murmurait doucement comme un chant d’Indien
- [ ]  
Qui se diffusait lentement chez les Indiens


- [ ] Qui résonnait fortement comme un cri d’Indien
- [x]  Dont le son évoquait pour lui un mot indien


4. A la fin, Xavier affirme : « toute galère est devenue une
aventure extraordinaire ». Le mot « galère » appartient ici au
langage familier. Que signifie-t-il dans cette phrase ?

- [ ]  
Travail forcé
- [ ]   
Événement quotidien
- [x]  
Situation pénible
- [ ]  Bateau de guerre

C'est bien le sens de l'expression ici!Le mot "galère" apparaît aussi dans une pièce de Molière très populaire en France, Les Fourberies de Scapin (II, 7) :     Que diable allait-il faire dans cette galère?  Elle sert à exprimer l'idée que l'on ne comprend pas pourquoi quelqu'un se trouve dans une situation difficile.



5. Que montre cette scène du film ?
Choisissez la phrase qui vous semble le mieux correspondre à la situation de
Xavier. Elle montre : 

- [x] Ses difficultés d'adaptation à son arrivée
dans une ville inconnue
- [ ] Son refus de retenir les noms des
différentes rues
- [ ] Sa volonté de retourner à Paris à
cause d’une expérience ratée
- [ ] 
Son sentiment de familiarité avec
cette ville étrangère



 

6. Dans cet extrait, Xavier évoque
ses impressions au présent mais il se projette aussi dans un autre temps :

- [ ] Dans la
période où il aura une expérience professionnelle


- [ ] Dans la
période où il était enfant
- [ ]  
Dans la
période qui précède son arrivée dans ce nouveau pays
- [x]  
Dans la
période qui suit son retour en France

Voir cette partie de l'extrait : "Voilà, plus
tard, on aura habité cette ville. On aura marché dans ces rues, on
aura été au bout des perspectives, on aura connu ces bâtiments, on aura
vécu des histoires avec des gens. Quand on aura vécu dans cette ville,
cette rue, on l'aura pris dix, vingt, mille fois. "
