# Accords du participe passé
 
1. Consignes: Choisissez le ou les verbes avec les bons accords du participe passé. Attention, lorsqu'il y a plusieurs verbes par réponses, ils doivent être tous corrects!

Les photos du Mont-Saint Michel que j'ai______________ sont absolument magnifiques, tu veux les voir? La seule erreur que j'ai _________________ a été de ne pas en prendre plus.

- [ ] pris / fait
- [x] prises / faite
- [ ] prise / faites
- [ ] pris / faits



2. Nous avons écouté avec attention le projet qu'ils nous ont _________________.

- [ ] exposés
- [ ] exposées
- [ ] exposée
- [x] exposé



3. Les étudiants ne sont pas encore________________ de l'amphi.

- [ ] sorti
- [x] sortis
- [ ] sorties
- [ ] sortie



4. Paul! Quelle note as-tu _______________ à l'examen d'économie?

- [x] reçue
- [ ] reçu
- [ ] reçus
- [ ] reçues



5. Elles ont ____________________ d'aller voir le professeur de chimie. Ils se sont___________________ pendant plus d'une heure et le professeur les a beaucoup _______________.

- [ ] décidées / parlées / aidé
- [ ] décidés / parlés / aidés
- [x] décidé / parlé / aidées
- [ ] décidée / parlées / aidés



6. Puis, le professeur leur a ___________ quelques conseils méthodologiques.

- [ ] données
- [x] donné
- [ ] donnés
- [ ] donnée

"donné" ne s'accorde pas avec LEUR placé devant le verbe car c'est un pronom indirect: le professeur a donné quelques conseils à qui? à elles.

7. Le professeur d'histoire a ________________________ ses étudiants au Musée de la Résistance puis il les a _________________________ à une conférence très émouvante ________________ par un ancien résistant.

- [ ] emmenés / accompagné / donné
- [ ] emmené / accompagnées / donnés
- [x] emmené / accompagnés / donnée
- [ ] emmenés / accompagnés / données

"emmené": pas d'accord avec le sujet lorsque le verbe est utilisé avec l'auxiliaire "avoir". "accompagnés" s'accorde avec le complément direct placé devant le verbe: LES qui remplace "ses étudiants". "donnée" s'accorde avec le nom conférence, ce participe fonctionne comme un adjectif.

8. Les croissants que j’ai __________________ sont délicieux.
Tu en veux un ?

- [x] achetés
- [ ] achetées
- [ ] acheté
- [ ] achetée


9. Les croissants ! Tu les as tous _______________? Tu exagères, je n'en ai pas _____________ un seul!

- [ ] mangé / goûtés
- [x] mangés / goûté
- [ ] mangés / goûtés
- [ ] mangé / goûtée

"mangés" s'accorde avec le pronom complément direct "les" placé devant le verbe. "goûté" ne s'accorde pas car EN est un pronom invariable.

10. Madame! Vos lunettes, vous les avez ________________ tomber!

- [ ] faites
- [ ] faits
- [x] fait
- [ ] faite


Attention, "fait" est suivi d'un verbe à l'infinitif! il s'agit d'un cas particulier : "vos lunettes" est le complément direct de "faire tomber" et non du verbe "faire" seulement. Revoyez cette règle.

11. Elle s'est __________________ la main avec un couteau de cuisine, alors elle s'est ______________________ dans la salle de bains. Heureusement, la coupure n'était pas trop grave!

- [x] coupé / précipitée
- [ ] coupée / précipitée
- [ ] coupée / précipité
- [ ] coupées / précipitées

"coupé" ne s'accorde pas parce que le complément direct n'est pas le pronom "s' " mais "la main" (elle s'est coupé quoi? la main"), placé après le verbe, donc on n'accorde pas le participe passé."précipitée" s'accorde en genre et en nombre avec le complément direct "s' " placé devant le verbe.

12. Elle s'est __________________voler son sac à main pendant qu'elle attendait le bus, alors elle est __________________ porter plainte au Commissariat le plus proche.

- [ ] faite/allé
- [ ] fait/allé
- [ ] faits/allée
- [x] fait/allée

"fait" ne s'accorde pas parce qu'il s'agit de la structure verbale: "se faire+ infinitif"
