# Exercice pour mieux comprendre le texte: trouvez le bon synonyme

1. Lisez le texte de Nancy Huston et selon le contexte, trouvez les synonymes des mots ou expressions soulignés :« je suis contente de le côtoyer »	(ce sentiment de "famille élargie") :

- [x] de vivre à son contact
- [ ] d'être de son côté
- [ ] de le mettre de côté


2. « on est éberlué »

- [ ] chagriné
- [x] stupéfait
- [ ]  offensé


Être éberlué, c'est être stupéfait, c'est-à-dire très étonné, très surpris.

3.  « il est inconcevable que l’on ne ressente pas, loin de chez soi, « le mal du pays»

- [ ] que l'on ne supporte pas
- [x] que l'on n'éprouve pas
- [ ] que l'on ne déteste pas x


4. « il y a toujours une mince épaisseur d’étrangeté au tout début »

- [ ] une grosseur singulière
- [ ]  une consistance étonnante
- [x] une atmosphère bizarre

Nancy Huston utilise une image pour bien faire ressentir le sentiment de distance qu'elle éprouve par rapport à son propre pays. Le mot épaisseur  s'utilise pour désigner  "une couche de qq ch" ou "une dimension de qq ch". 


5. «  ça me colle à la peau, c'est moi--le moi que j'ai fui"

- [ ] *ça me sort par les yeux*.
- [ ] *ça me fend le cœur*.
- [x] *ça fait corps avec moi*

Cette expression signifie "s'unir de manière à ne faire qu'un". Elle est donc synonyme de "ça me colle à la peau".


6. « Mon pays me donne la nausée »	

- [x]  me rend malade
- [ ] me laisse indifférente
- [ ] me donne la migraine


7. « Cette période s’achève généralement au bout de quinze jours  »

- [ ] s'accomplit
- [ ] s'amorce
- [x] se termine



8. « Je me rends compte qu’ici aussi il y a des gens merveilleux »

- [x] Je réalise
- [ ] J'envisage
- [ ] J'imagine


9. « mon humeur massacrante se dissipe »

- [ ] s'accumule
- [x] disparaît
- [ ] surgit

Se dissiper signifie "disparaître de manière progressive".


10. « Les gestes, les regards, tout est à l’avenant »

- [ ] tout est désinvolte
- [ ] tout est aimable
- [x] tout est similaire

L'expression tout est à l'avenant signifie "tout se déroule de la même manière".

