# Arriver dans une ville étrangère 2

1. D’après
Xavier, que voit-on lorsqu'on arrive dans une ville ? Attention vous pouvez cocher plusieurs cases pour cette question!

- [ ] Des gens inconnus.


- [x] Des rues en perspective.
Arriver dans une ville étrangère 2
- [x] Des bâtiments vides de sens.

- [ ] Des bus et des métros.



2. Plus tard, Xavier....Attention vous pouvez cocher plusieurs cases pour cette question!

- [x] aura été au bout des perspectives.

- [ ] aura vu des monuments.



- [x] aura habité cette ville.

- [x] aura vécu des histoires avec des gens.


3. Plus tard, il aura pris les rues de cette ville..... (quels nombres Xavier mentionne-t-il?)Attention vous pouvez cocher plusieurs cases pour cette question!

- [ ] 100 fois
- [ ] 10 fois
- [x] 1000 fois

- [ ] 2000 fois



4. Qu'est-ce qui allait arriver à Xavier mais qu'il ne savait pas encore à ce moment-là?

- [ ] Il allait rencontrer de nouvelles personnes.
- [x] Il allait s'approprier cette ville inconnue.
- [ ] Il allait habiter un quartier différent.
- [ ] Il allait devenir parfaitement bilingue.


5. Dans l'esprit de Xavier, Mouffetard, Bondoufle, Pontault-Combault, 
Marolles-en-Hurepoix, Mandelieu-La Napoule et Knokke-le-Zout sont des 
noms de lieux......

- [ ] autrefois
existants mais qui ont disparu.
- [ ] autrefois
connus mais devenus étrangers.




- [x] autrefois
bizarres mais devenus familiers.




- [ ] autrefois
étranges mais qu’il s’est appropriés.






6. Pour
Xavier, après le séjour à l’étranger, les galères (=les moments difficiles)
deviennent…

- [ ] ...les
pires expériences que l’on ne raconte jamais.
- [x] .....les moments que l’on raconte le plus aux autres.
- [ ] ...les
moments les plus honteux de notre vie.
- [ ] ...les aventures les plus pénibles.

