# Compréhension écrite
 
1. Cochez la phrase qui correspond le mieux à la situation de Nancy Huston en France :

- [ ] Elle est bien intégrée à une communauté.
- [ ] Elle a une « nouvelle » famille : les expatriés de son quartier.
- [ ] Elle regrette d'être venue en France car elle a le mal du pays.
- [x] Elle a de bons contacts avec son entourage.

Dans le premier paragraphe, elle affirme qu'elle "a fait des 
connaissances", les commerçants et les expatriés de son quartier, mais 
elle souligne également qu'elle ne fait "pas partie de leur monde". Eux 
sont aussi des expatriés mais "ils forment entre eux une communauté" et 
elle vit à côté d'eux sans s'y mêler.

2. Pourquoi sa conduite peut-elle étonner les Européens ?

- [ ] Parce qu’elle a déménagé de nombreuses fois durant son enfance.
- [x] Parce qu’elle n’a jamais éprouvé de nostalgie pour son pays d’origine.
- [ ] Parce qu’elle a l’intention de rentrer chez elle dans trois ans.
- [ ] Parce qu’elle n’a jamais vécu dans une ville plus de quelques mois.

Dans le deuxième paragraphe, elle explique qu'elle ne ressent pas "le 
mal du pays" et que, pour un Européen, cette absence de nostalgie ou de 
regrets est "inconcevable", c'est-à-dire très difficile à imaginer.

3. Dans ce texte, Nancy Huston évoque les différentes sensations qu'elle éprouve quand elle retourne en Amérique du nord. Parmi les différentes sensations évoquées ci-dessous, il y en a une qu'elle n’éprouve pas. Laquelle? (Cochez la seule sensation qu'elle n'évoque pas dans la liste ci-dessous). 

- [ ] Elle se sent oppressée par la vie quotidienne.
- [x] Elle se sent très à l'aise immédiatement.
- [ ] Elle éprouve une impression ambivalente.
- [ ] Elle ressent une répugnance physique.

Comme le montre le troisième paragraphe, elle ne se sent pas très à 
l'aise à son arrivée. Elle éprouve d'abord, pendant quelques jours, une 
impression ambivalente, à la fois d'étrangeté et de familiarité. Puis, 
ensuite, elle ressent une sensation d'oppression, d'étouffement qui va 
jusqu'au malaise physique : elle a envie de vomir puisqu'elle parle "mal
 de mer" et de "nausée".

4. D’après elle, qu’est-ce qui est le plus difficile lors de ses retours temporaires au pays ?

- [ ] Passer par l’étape de la mauvaise humeur.
- [ ] Réaliser qu’elle n’est plus au courant de la vie culturelle.
- [x] Ressentir son attachement pour ses proches.
- [ ] Reparler anglais dans sa vie quotidienne.

Dans le quatrième paragraphe, elle évoque toutes ces difficultés mais 
elle précise aussi que "le pire", c'est la tristesse de devoir à nouveau
 quitter ses proches (famille et amis).

5. Qu’est-ce qui relativise (c'est-à-dire nuance, modère) son agacement envers les Français lorsqu’elle revient en France ?

- [ ] Le fait qu’il y moins de place dans les cafés en France.
- [ ] Le fait que les Parisiens sont moins sympathiques que les Américains.
- [x] Le fait que l’inverse sera vrai quand elle retournera aux États-Unis.
- [ ] L’ambiance désagréable dans les magasins français.

Dans les cinquième et sixième paragraphes, elle souligne la difficulté  de  ses retours en France ("je hais la France") mais en même temps elle  relativise son ressentiment, elle le nuance, en particulier à propos des  commerçants français, en affirmant que la "bonhommie" (la bonne humeur,  la serviabilité) des commerçants américains lui "semblera gratuite,  exagérée et tout aussi révoltante" lorsqu'elle retournera aux  États-Unis et/ou au Canada.
