# Compréhension orale: "Semaine de pré-rentrée à la faculté des sciences de Montpellier"

1. Combien d'étudiants intégreront la fac de sciences de Montpellier à la rentrée?


- [ ] 500

- [x] 1500

- [ ] 2500

- [ ] 3500



Revoir la vidéo "semaine de pré-rentrée à la faculté des sciences de Montpellier".



2. Durant cette semaine de pré-rentrée, les futurs étudiants sont un peu perdus dans 32 hectares....


- [ ] de laboratoires

- [x] d'amphis.



Revoir la vidéo "semaine de pré-rentrée à la faculté des sciences de Montpellier".


- [x] de salles de cours



Revoir la vidéo "semaine de pré-rentrée à la faculté des sciences de Montpellier".


- [x] de couloirs



3. Durant ces journées de pré-rentrée, qui aide ces lycéens à faire la transition et à préparer leur entrée à la fac?


- [ ] des administrateurs



- [x] des associations étudiantes



Revoir la vidéo "semaine de pré-rentrée à la faculté des sciences de Montpellier".


- [x] des enseignants de différentes matières



Revoir la vidéo "semaine de pré-rentrée à la faculté des sciences de Montpellier".


- [x] des étudiants confirmés


Revoir la vidéo "semaine de pré-rentrée à la faculté des sciences de Montpellier".



4. Durant des amphis d'information, des professeurs leur donnent les "clés du fonctionnement du campus", quel mot n'est pas utilisé concernant ce fonctionnement?


- [ ] Cursus

- [x] Concours

- [ ] Débouchés

- [x] Orientation




5. L'étudiante interviewée, assise sur les escaliers avoue...


- [ ] être très angoissée à l'idée d'entrer à l'université.

- [x] avoir moins peur d'entrer en fac maintenant.

- [ ] n'avoir rien finalisé pour sa rentrée.

- [ ] être choquée des conditions qui l'attendent.



6. Le jeune homme au pull rouge interviewé confie qu'on l'avait averti ...


- [ ] des dangers

- [x] des amphis bondés

- [ ] des cas particuliers

- [ ] des associations


"bondé" signifie très très plein.

7. D'après ce reportage quelle forme peut prendre l'aide apportée par les différentes associations étudiantes?


- [x] du soutien.


- [ ] du tutorat.

- [x] des annales.


- [ ] des petites annonces.


8. Selon les termes de la journalistes, la première année est "l'année de tous les dangers", pourquoi?


- [ ] parce qu'il est difficile de s'adapter à un nouveau contexte.

- [ ] parce que c'est un cap difficile dans la vie de beaucoup d'étudiants.

- [ ] parce que 30% des étudiants abandonnent dès le 1er semestre.

- [x] parce que moins d'un tiers des étudiants passent en 2e année.


