# Entraînez-vous: les prépositions

1. Sacha nous a longuement parlé ..... son pays.

- [ ] à
- [ ] par
- [x] de
- [ ] avec


2. Il est difficile .... obtenir un visa de travail.

- [ ] à
- [x] d'
- [ ] pour
- [ ] sur


3. Cet appartement est bien situé il y a une station ... métro à cinq minutes.

- [ ] à
- [x] de
- [ ] du
- [ ] vers

On n'emploie pas d'article devant le complément de nom introduit par la préposition "à" ou la préposition "de" si le complément de nom précise le sens général de ce nom. Par exemple on dira: "Il y a un arrêt d'autobus à 500 mètres" mais "C'est l'arrêt de l'autobus 25 qui va à Montparnasse" (dans ce 2e exemple, il s'agit d'un arrêt précis donc il faut utiliser l'article après la préposition).

4. Yuan vient.... Chine.

- [ ] du
- [ ] au
- [x] de
- [ ] à



5. Dans le cadre de ses études, elle a vécu un an .... Argentine.

- [ ] à
- [ ] de
- [x] en
- [ ] chez


6. J'aimerais me faire couper les cheveux avant la rentrée, je vais prendre rendez-vous .... coiffeur.

- [ ] dans le
- [ ] au
- [x] chez le
- [ ] du


7. Nous partons enfin en vacances! Nous reviendrons à Paris..... dix jours. A bientôt.

- [ ] à
- [x] dans
- [ ] en
- [ ] vers


8. Je me suis garé juste ..... l'entrée du parc zoologique. Il y a un grand parking gratuit pour les visiteurs.

- [ ] dans
- [x] devant
- [ ] avant
- [ ] sur

"devant" sert à localiser dans l'espace et c'est le cas ici.

9. La bibliothèque universitaire est fermée ..... travaux.

- [x] pour
- [ ] par
- [ ] en
- [ ] aux


10. Elle a acheté un magnifique bureau .... bois pour sa chambre.

- [ ] sur
- [x] en
- [ ] avec
- [ ] par

"en" est la préposition qui indique la matière après un nom ou après le verbe "être", par exemple on dira "ce bracelet est en or" ou "c'est en or".

11. Avec les nouvelles technologies, les jeunes d'aujourd'hui ne regardent presque plus de films .... la télévision.

- [x] à
- [ ] sur
- [ ] dans
- [ ] en


12. Cette année, il y a environ 10% d'étudiants internationaux ..... les nouveaux étudiants.

- [ ] entre
- [ ] pour
- [ ] par
- [x] parmi

"Parmi" permet d'isoler un élément d'un groupe. Par exemple: Cet enfant est précoce, il est toujours à l'aise parmi les adultes.

13. L'avion volait ....... l'océan pacifique.

- [ ] sur
- [x] au-dessus de
- [ ] au-dessous de
- [ ] dans



14. -Ce sac est .... Pierre ? -Oui c'est bien celui de Pierre, il l'a encore oublié! 

- [ ] de
- [x] à
- [ ] chez
- [ ] à côté de

La préposition "à" indique l'appartenance. Mais attention, selon la construction de la phrase on dira: "Cette voiture est à Magali" mais "C'est la voiture de Magali"
