# Question sur le texte de Houellebecq : <em>Soumission</em>
- [ ] 
1. Question sur le texte de Barrès : Les Déracinés.Dans quel état d’esprit est François Sturel à son arrivée à Paris ? Cochez toutes les bonnes réponses.

- [x] La joie

Le mot "bonheur" apparaît  plusieurs fois dans le texte
- [x] L'enthousiasme

Les nombreuses exclamations présentes dans le texte (par exemple  «Libre
dans Paris! » ) soulignent cet enthousiasme. Le texte emploie d'ailleurs des images qui sont liées à l'amour pour le décrire comme par exemple : "Les rues,
les jardins publics, sa chambre lui offrent des voluptés qui le transportent de
reconnaissance".
- [ ] L'ennui
- [ ] La tristesse

2. Question sur le texte de Barrès : Les DéracinésQu’apprécie-t-il à Paris ? Cochez toutes les bonnes réponses.

- [x]  L’aventure possible

Voir ce passage du texte :"Enfin il
pourra donc s'occuper de soi-même, et non plus dans le désert lorrain où ses
appels ne levaient nul écho (5), mais dans la ville aventureuse qui suscite
et parfois récompense la hardiesse (6)." 
- [x] La solitude de sa chambre

Voir ce passage du texte : "Ce
n'était point Paris, mais la solitude qui le possédait. La solitude plus enivrante
(3) que l'amour! Comme il l'a désirée!".
- [ ]  L’animation des rues
- [x]  Le sentiment de liberté

Voir ce passage du texte :« Je suis
libre! libre! » Il ajoute maintenant : « Libre dans Paris! » Il lui manque de
comprendre sa pleine puissance et de dire : « J'ai dix-neuf ans! »  

3. Question sur le texte de Houellebecq : SoumissionD’après le héros-narrateur, quelle est la meilleure partie de sa vie et de celle de la plupart des autres hommes et femmes dans les sociétés occidentales ?

- [ ] La période où il est enfant
- [x] La période où il est étudiant

Même si elle est décrite comme "triste", la jeunesse reste en effet perçue comme la "meilleure" période de la vie du héros-narrateur et, plus précisément, la période où il est étudiant.On perçoit ici le pessimisme du texte et de l'auteur.
- [ ] La période où il travaille
- [ ] La période où il est retraité

4. Question sur le texte de Houellebecq : SoumissionQu’est-ce qui les empêche d’en avoir conscience ? Cochez toutes les bonnes réponses.

- [ ] La consommation de drogue


L'addiction dont il est question dans le texte est une addiction à l'argent, à la consommation.
- [x] La volonté de gagner leur vie



















Houellebecq décrit de manière très critique comment les hommes et les femmes sont  "hypnotisés
(3) [...] par le désir d’argent," et associe ce désir à une drogue (une addiction) qui serait une dépendance à l'argent et à la consommation.
- [ ]  Les compétitions sportives
- [x] L’envie de réussir

Houellebecq critique également l'effet produit par le désir de réussir dans les sociétés occidentales . Voir ce passage: "hypnotisés
plus encore par le désir de faire leurs preuves, de se tailler une place
(6) sociale enviable dans un monde qu’ils imaginent et espèrent compétitif, galvanisés
(7) qu’ils sont par l’adoration d’icônes (8) variables : sportifs,
créateurs de mode ou de portails Internet, acteurs et modèles." 

5. Question sur le texte de Houellebecq : SoumissionD'après le héros-narrateur, quels sont les principaux modèles de ceux qui
entrent dans la vie active à l'issue de leurs études?Cochez toutes les bonnes réponses.


- [ ] les artistes

- [x] les acteurs

- [x] les sportifs



Voir la dernière phrase du texte : l’adoration d’icônes (8) variables : sportifs,
créateurs de mode ou de portails Internet, acteurs et modèles."


- [x] les mannequins

