# Complétez cet extrait d'un article de Benoît Floc'h paru dans le journal <em>Le Monde</em> en juillet 2015 avec la préposition qui convient.
 
1. Complétez cet extrait d'un article de Benoît Floc'h paru dans le journal Le Monde en juillet 2015 avec la préposition qui convient." À l’université, la sélection des étudiants s’impose peu à peu"  La sélection s’installe de plus en plus ...... l’université. 

- [x] à 
- [ ] de
- [ ] sur
- [ ] chez

Voir la vidéo de grammaire sur les prépositions 2.


2. Alors que le code de l’éducation stipule que « le premier cycle est 
ouvert ....  tous les titulaires du baccalauréat », les établissements 
n’hésitent pas, d’année en année, à multiplier les parcours sélectifs.

- [ ] de 
- [ ] dans
- [ ] vers
- [x] à


Voir la vidéo de grammaire sur les prépositions 2.



3. L’Union
 nationale des étudiants de France (UNEF), qui consacre chaque année une
 enquête aux pratiques illégales des universités (droits d’inscription 
en tête), s’est intéressée dans son édition 2015, parue mercredi 15 
juillet, aux entraves au libre accès des bacheliers ........ l’enseignement 
supérieur.

- [ ] de
- [x] dans
- [ ] sans
- [ ] pour


Voir la vidéo de grammaire sur les prépositions 2.




4. 
Selon la principale organisation étudiante, 54 
universités ........ 74 pratiqueraient la sélection à l’entrée de la licence. 

- [ ] en
- [x] sur
- [ ] dans
- [ ] pour



5.  
...... 2014, les universités concernées n’étaient que 33, et ...... 2013, 27. 

- [ ] dans .... dans
- [ ] vers .... vers
- [ ] à ....... à 
- [x] en ....en


Voir la vidéo de grammaire sur les prépositions 2.




6. 
«
 Les universités sont de plus en plus nombreuses à mettre en place une 
sélection illégale .............. certaines filières, accuse l’UNEF. 

- [ ] à 
- [x] dans
- [ ] de
- [ ] par



7. 
Une démarche 
élitiste qui empêche des bacheliers d’accéder aux études et qui concerne
 334 formations. » Soit près de 20 % du nombre total des licences (1 
800). « Il n’a jamais été aussi difficile .......... un bachelier de 
s’inscrire dans la filière de son choix », insiste William Martinet, 
président du syndicat.[...]



- [x] pour
- [ ] chez
- [ ] sans
- [ ] d'


Voir la vidéo de grammaire sur les prépositions 2.



