# Compréhension écrite de l'article "Venir étudier en France"
- [ ] 
1. Dites si les affirmations suivantes sont vraies ou fausses.D'après l'article, les pays qui attirent le plus d'étudiants étrangers sont dans l'ordre: les États-Unis, le Royaume-Uni et la France.

- [x] VRAI
- [ ] FAUX


2. Dans son témoignage, Reda Merida explique que le parcours pour venir étudier en France est simple et sans obstacle.

- [ ] VRAI
- [x] FAUX


3. Une des raisons invoquées par Reda pour choisir de venir étudier en France est le fait que les études supérieures ne sont pas très chères par rapport à d'autres pays.

- [x] VRAI
- [ ] FAUX


4. Les démarches administratives requises sont longues et complexes mais elles sont gratuites.

- [ ] VRAI
- [x] FAUX



5. Une fois arrivé à Lille, Reda a surtout apprécié la météo de cette région.

- [ ] VRAI
- [x] FAUX



6. D'après Reda, il faut prévoir de nombreuses dépenses surtout les premiers mois.

- [x] VRAI
- [ ] FAUX


7. Il est impossible d'obtenir une bourse sur la base de critères sociaux si l'étudiant n'est pas européen et que ses parents n'habitent pas en France.

- [x] VRAI
- [ ] FAUX


8. Pour Reda, la richesse culturelle et gastronomique compense bien les obstacles administratifs.

- [x] VRAI
- [ ] FAUX


9. Reda a profité de cette expérience pour voyager.

- [x] VRAI
- [ ] FAUX


10. Le conseil de Reda aux futurs étudiants étrangers qui arrivent en France pourrait se résumer ainsi: "relativisez et ouvrez-vous aux autres :-)"

- [x] VRAI
- [ ] FAUX

