# Compréhension orale: "Vive la bureaucratie"!

1. Après
avoir regardé l’extrait de L'auberge espagnole 2 fois, choisissez LA bonne réponse parmi les
propositions. Les questions sont posées dans l’ordre chronologique.Combien
de temps a-t-il fallu à Xavier pour s’inscrire à un DEA en Espagne ?

- [ ] 2 mois
- [x] 3 mois
- [ ] 12 mois
- [ ] 13 mois



2. Que lui
demande la dame lorsqu’il arrive finalement dans le bon bureau ?

- [ ] S'il a un CV à jour.
- [ ] S’il a
sa carte d’étudiant.
- [x] S'il a sa fiche d'inscription.
- [ ] S'il a ses papiers d'identité.


3. Qu’est-ce
qui explique la première réaction agacée de la dame?

- [x] Le dossier de Xavier n'est pas rempli.
- [ ] Le dossier de Xavier est en retard.
- [ ] Le
dossier de Xavier n’est pas le bon.
- [ ] Le dossier de Xavier n'est pas complet. 



4. La dame
de l’administration pense que….

- [ ] les
étudiants devraient aller plus souvent chez le médecin.
- [ ] les
étudiants oublient toujours leurs obligations.
- [ ] les
étudiants ne savent pas où se trouvent les bureaux.
- [x] les étudiants s’y
prennent toujours à la dernière minute.


5. Comment
Xavier explique-t-il la situation ?

- [x] L’administration
lui a donné le mauvais dossier.
- [ ] L’administration
l’a envoyé dans un autre bureau. 
- [ ] L’administration
a oublié de lui envoyer le dossier.
- [ ] L'administration a perdu son dossier d'inscription.



6. Quelle
question Xavier pose-t-il alors ? Choisissez parmi les reformulations
suivantes:

- [ ] « Quel
est le délai pour rendre le dossier ? »
- [ ] « A
quelle université dois-je envoyer le dossier ? »
- [x] « Quelles
pièces faut-il pour le dossier ? »
- [ ] « A
quelle mutuelle faut-il s’inscrire ? »


7. Où
Xavier doit-il aller ensuite pour obtenir le formulaire E111?

- [x] Au bureau de la MNEF.
- [ ] Chez le médecin du campus.
- [ ] Au bureau des badges.
- [ ] Chez son directeur de recherche.


8. « Oui
ben faites pas pfff… » signifie :

- [ ] ne riez
pas.
- [ ] ne partez pas.
- [x] ne soufflez pas.
- [ ] n'écoutez pas.


9. Quels
papiers Xavier ne doit-il pas fournir pour compléter le dossier ?

- [ ] Sa carte française
d’étudiant. 
- [ ] L’accord
des deux directeurs de recherche.
- [x] Sa
carte de mutuelle étudiante.
- [ ] Un CV
et une lettre de motivation.



10. Comment
pourriez-vous qualifier le ton de la dame qui reçoit Xavier ?

- [ ] moqueur
- [ ] doux
- [ ] jovial
- [x] irrité


Revoir la vidéo avec l'extrait du film L'Auberge espagnole. "Irrité" signifie "agacé", "un peu énervé".

