# Inscription administrative principale à Paris-Sorbonne pour 2017 :

1. Voici le témoignage d'une étudiante qui voudrait s'inscrire à l'Université! Remplissez le formulaire d'inscription à sa place à l'aide des informations fournies!
Témoignage de JuliaJe m’appelle Julia Rega et je suis allemande. Je suis née à
Berlin. Le 15 mai prochain, ce sera mon anniversaire : j’aurai 23
ans ! J’ai plein d’amis français car je fais mes études en France
depuis la terminale. J’ai passé le bac en France en 2012. À l’époque,
j’habitais à Nantes. C’était un bac L et j’ai réussi à avoir la mention assez
bien ! Depuis l’année dernière, j’ai déménagé et j’habite à Paris, chez ma tante, rue Cujas. 
Jusqu’à
maintenant, j’allais à la fac à Nanterre mais cette année, j’ai décidé de changer
et je voudrais m’inscrire en Master 2 en Littérature française, juste à côté, à
la Sorbonne. Mais j’ai du mal avec le formulaire d’inscription !






















Formulaire de/d’.................................. à l’Université de la Sorbonne 











- [ ] démission

- [ ] soumission

- [x] admission

- [ ] permission



2. 

















Motif de la demande :

- [ ] information

- [ ] annulation

- [ ] description

- [x] inscription



3. État civilNOM  (en majuscules): 






JULIA : il s'agit du prénom.


4. Prénom : 






5. Civilité : 





6. Né(e) le (écrire en toutes lettres ex : 7 juillet 1998) :






7. Sexe : 


- [x] féminin

- [ ] masculin





8. Pays de naissance :
N'oubliez pas les majuscules!




9. Nationalité : 
N'oubliez pas les accords!







10. Adresse 
Rue :N'oubliez pas les majuscules!





11. Type d'hébergement pendant l'année universitaire : 


- [ ] 
Autre hébergement


- [x] Domicile parental ou familial
- [ ] Résidence universitaire
- [ ] Chambre d’étudiant
- [ ] Logement CROUS  

Le mot "domicile" signifie "lieu personnel d'habitation".


12. Baccalauréat et diplômes


















Baccalauréat français :





- [x] oui

- [ ] non



13. Année d’obtention du baccalauréat : 



Le mot "obtention" signifie "le fait d'obtenir", donc ici d'avoir réussi le "bac", c'est-à-dire le baccalauréat.


14. Baccalauréat : série ........



La série est le type de baccalauréat obtenu. Le bac L est un bac Littéraire.


15. Baccalauréat : mention ....






La mention correspond à la note obtenue. Une mention "assez bien" correspond à une moyenne compris entre 12 et 14/20.


16. Cursus universitaire
Dernier établissement fréquenté : 




17. Dernier diplôme obtenu : 



- [ ] Master 2

- [ ] Licence

- [ ] Licence 3

- [x] Master 1


Julia souhaite s'inscrire en Master 2. Elle a donc déjà obtenu le diplôme de Master 1.


18. Inscription administrative principale à Paris-Sorbonne pour 2017 :



- [ ] 
Licence 3
- [ ] Master 1
- [x] Master 2

- [ ] Doctorat

- [ ] Module



19. Parcours : 





- [ ] Langues

- [ ] Arts

- [x] Lettres


C'est dans le parcours "lettres" que l'on étudie la littérature.


20. 
Spécialité : ..........
N'oubliez pas les accents!




