# Quel est le mot clef utilisé par le professeur ?  
- [ ]
1. Écoutez les deux
extraits du cours du philosophe Mickaël Föessel qui est professeur à l’École
Polytechnique en prenant le plus de notes possibles puis répondez aux questions qui suivent.Quel est le titre de cette séance du
cours ?

- [ ] Vocabulaire et comptabilité
- [ ] Positions politiques et personnelles
- [x] Bilan et perspectives
- [ ] Origines et ressources



2. 

Dans quelle partie cette séance se situe-t-elle par
rapport au cours ? 

- [ ] Première partie
- [x]   Conclusion  
- [ ] Deuxième partie
- [ ] Introduction






3. D’après le professeur, à quoi sera
consacrée la fin de la séance ? À des remarques ______________ .

- [ ] pédagogiques
- [ ] philosophiques
- [x] méthodologiques
- [ ] épistémologiques

La méthodologie, c'est un savoir qui concerne la méthode qu'il faut employer. Ici, il s'agit de la méthodologie de la dissertation.

4. En quoi consistera l’évaluation ?

- [ ] Un QCM à effectuer
- [ ] Un exposé à préparer
- [ ] Un dossier à élaborer
- [x] Un sujet à traiter

Ici, le sujet à traiter est une question et l'étudiant doit y répondre sous la forme d'une dissertation.

5. Sur quoi a porté le cours du semestre ?

- [ ] La tristesse
- [ ] Le manque
- [ ] Le risque
- [x] La catastrophe






6. Pour le professeur, lorsqu’on produit un jugement pessimiste ou optimiste sur la crise, sur le risque ou sur le danger, qu’il porte sur une vie individuelle, sur la nation ou sur le monde, de quel type de jugement s’agit-il finalement ?

- [x] D’un jugement sur la nature du temps
- [ ]   Aucune de ces réponses  
- [ ] D’un jugement sur le temps
- [ ] D’un jugement sur la nature







7. Un jugement sur un secteur particulier de la réalité du type optimiste ou pessimiste suppose une norme, c’est-à-dire qu’ …

- [ ] Il est approximatif
- [ ] Il est affirmatif
- [x] Il est relatif
- [ ]   Il est négatif.


. Une "norme" est une référence.



8.   « Donc ce qui est un jugement sur le temps ou présenté comme un jugement sur l’avenir est en fait un jugement sur une ______________ […] qu’il faut pouvoir discuter. "Quel est le mot clef utilisé par le professeur ?  




9. En cette fin de cours, le professeur
donne quelques-uns des critères d’évaluation pour l’examen de dissertation.
Quels sont ces critères ? Cochez tous les critères effectivement mentionnés
par le professeur dans la liste ci-dessous.

- [ ]  Reprendre une thèse attendue
- [ ]    Développer uniquement la position du professeur  
- [x]  Avoir une argumentation développée


- [x]  Utiliser des connecteurs logiques


10. Lorsque le professeur dit « par
conséquent dans une dissertation …. », il donne ensuite un certain nombre
de conseils méthodologiques afin de réussir l’épreuve. Cochez tous les conseils
effectivement mentionnés par le professeur dans la liste ci-dessous :

- [x] Une argumentation doit être présente.


.


- [x] Il faut être vigilant avec les fautes d’orthographe et de grammaire.


.


- [ ]  Les termes du sujet doivent apparaître sur chaque page, sinon il y a un risque de hors-sujet.
- [ ] Idéalement, il faut commencer à rédiger au bout de ¾ d’heure.
- [ ]   Il faut veiller à bien présenter sa copie.  
- [x] Il faut consacrer une dizaine de minutes à la relecture.


.


- [x]   Les exemples doivent être illustratifs et argumentatifs.


.
- [x] Les connecteurs logiques  (donc, par conséquent …) sont importants dans la dissertation.


.


