# Descriptif de cours
- [ ] 
1. Que signifie le sigle UE ? Écrivez votre
réponse en mettant bien la majuscule pour chaque mot et en respectant les
accents.




2. À quel public est-il destiné ?

- [ ]  À des étudiants en histoire
- [ ]    À des étudiants en économie  
- [ ] À des étudiants en sciences politiques
- [x] À des étudiants ingénieurs

 
Voir le paragraphe "objectifs" du descriptif de cours.



3. À la fin du descriptif, le professeur cite
l’expression de Jacques Delors, un « objet politique non
identifié » ? De quoi parle-t-il ?

- [x] 

De l’Europe
- [ ] Du débat
- [ ] De la complexité
- [ ] De son approche

 
Voir le paragraphe "objectifs" du descriptif de cours.



4. Quels sont les types de travaux demandés aux étudiants pour ce
cours ? Vous pouvez cocher plusieurs cases.

- [ ] Dissertation
- [x] Compte-rendu d’ouvrage

 
Voir le paragraphe "évaluation" du descriptif de cours.


- [x] Exposé


 
Voir le paragraphe "évaluation" du descriptif de cours.




- [ ] Synthèse

5. Parmi ces travaux, l’un est à faire en groupe,
lequel ?

- [ ] Dissertation
- [ ] Compte-rendu d’ouvrage
- [x] Exposé
- [ ] Synthèse


  Voir le paragraphe "évaluation" du descriptif de cours.







6. Une autre manière d’évaluer les étudiants est
mentionnée, laquelle ? Une note de ______________Complétez l’expression par un mot.



  Voir le paragraphe "évaluation" du descriptif de cours.







7. Comment est appelée la liste d’ouvrages de référence, d’articles, de sites qui figure à la suite du descriptif de cours ? Ressources _______________Complétez l’expression par un mot. Attention aux accords!


Une bibliographie est une liste de références utilisées par l'auteur ou le professeur

8. Si l’étudiant réussit l’examen, combien recevra-t-il de crédits pour ce cours ? 



Relire la fin du descriptif de cours. Les crédits ECTS sont les points accordés lorsque l'étudiant valide ce cours.Voir http://www.agence-erasmus.fr/page/ects

9. Que signifie le mot « manuel »? Trouvez au moins un synonyme.




10. Quel terme est utilisé ici pour parler d’une parution
périodique ?    



