# Peer-graded Assignment: Prendre des notes et faire un résumé sur le cours d'histoire de la pensée économique, juridique et politique

Regardez en prenant des notes en français la vidéo du cours du Professeur Samuel Ferey  intitulé "Histoire de la pensée juridique, économique et politique" et dispensé à l'Université de Lorraine à Nancy en première année de Licence. Puis, ensuite, à l'aide de vos notes, résumez le cours que vous venez d'entendre en mettant bien en évidence sa structure logique.

## Résumé

Le professeur expose des questions récurrentes chez les historiens, soit de la pensée économique, soit de la pensée juridique ou politique.

Le premier point concerne le rapport entre les faits (sociaux, économiques, politiques) d'une part, et la manière de les concevoir. Une question récurrente est: les faits déterminent-ils les pensées ou les pensées déterminent-elles les faits? Une example est la naissance de la monnaie fiduciaire où l'usage de la monnaie fiduciaire par les acteurs économiques a précédé la théorie. Un exemple dans l'autre sens est la crise des subprimes où, selon certains, les théories néolibérales ont conduit à cette crise.

Le deuxième point concerne la relation entre les pensées économiques, les pensées juridiques et les pensées politiques. La tendance de voir ces trois domaines comme disciplines distinctes est relativement recent. Depuis Aristote et à travers de plusieurs traditions de pensées (notamment la pensée libérale et la théorie critique) ces domaines sont regroupés. Certains concepts, par exemple le concept du risque, sont aussi interdisciplinaires.
