# Expressions françaises autour du repas

1. Complétez de manière à retrouver des expressions françaises très souvent utilisées!
Mélissa a très faim aujourd'hui : elle a une faim de/d' __________!



[ ] ours

[ ] éléphant

[ ] lion

[x] loup


Avoir une faim de loup signifie "avoir très faim".

2. Tu ne vas pas en faire tout un ____________! Ce n'est pas si grave!
Cochez toutes les bonnes réponses!


[ ] dessert

[ ] gruyère

[x] fromage

[x] plat




3. J'ai essayé de faire cet exercice, mais ce n'est pas de la __________! Je crois que je vais renoncer.



[ ] mousse au chocolat

[ ] crêpe

[ ] madeleine

[x] tarte


La tarte est un gâteau aux fruits. L'expression "ce n'est pas de la tarte" signifie, "ce n'est pas facile".

4. Aujourd'hui, nous allons avoir du/de la ___________sur la planche! Il va falloir se mettre au travail!



[ ] gâteau

[x] 
pain

[ ] baguette

[ ] brioche


"Avoir du pain sur la planche", c'est avoir beaucoup de travail.

5. Il m'a affirmé que le professeur serait absent demain mais je ne sais pas si c'est du____________ ou du cochon!


[ ] jambon

[ ] bœuf

[ ] poulet

[x] lard



"je ne sais pas si c'est du lard ou du cochon" signifie : " je ne sais pas si c'est vrai ou pas".

6. Tu as l'air d'avoir vraiment faim aujourd'hui! Tu manges comme _________.

[ ] un
[ ] deux
[ ] trois
[x] quatre



7. Non seulement il a brillamment réussi son bac mais il vient d'avoir son permis du premier coup: c'est la cerise sur le/la _____________!

[ ] glace
[ ] tarte
[ ] brioche
[x] gâteau


La tarte est un gâteau très plat qui contient le plus souvent des fruits.

8. Il se mêle toujours de ce qui ne le regarde pas! Si ça continue, je vais finir par lui dire que ce n'est pas ses ________________!

[ ] radis
[ ] navets
[x] oignons
[ ] salades



9. Malheureusement, je crois que nous avons mangé tout notre__________ blanc et que nous avons fait ce qui était le plus facile!

[ ] haricot
[ ] gâteau
[ ] fromage
[x] pain



10. Ce film est vraiment trop _______________ à la crème. Il n'y a aucune surprise et il reprend tous les clichés!

[ ] gâteau
[ ] pâtisserie
[ ] chou
[x] tarte


