# Les liaisons et la prononciation des finales

1. Faut-il faire la liaison entre les mots suivants? Mon amitié

- [x] oui
- [ ] non



















On fait la liaison entre le déterminant et le nom qui suit.





2. Faut-il faire la liaison entre les mots suivants? les Français 

- [ ] oui
- [x] non

La mot Français ne commence pas par une voyelle.

3. Faut-il faire la liaison entre les mots suivants?  dix ans

- [x] oui
- [ ] non

On fait la liaison entre l'adjectif et le nom.

4. Faut-il faire la liaison entre les mots suivants?    bien évidemment 

- [x] oui
- [ ] non

On fait la liaison au sein du groupe adverbial.

5. Faut-il faire la liaison entre les mots suivants? les hasards      

- [ ] oui
- [x] non

 

















Lorsque le h est dit « aspiré »: il n’y a pas de liaison. On dit le hasard.

6. Faut-il faire la liaison entre les mots suivants? les haricots  

- [ ] oui
- [x] non


 

















Lorsque le h est dit « aspiré »: il n’y a pas de liaison.On dit le haricot.

7. Faut-il faire la liaison entre les mots suivants? les universités.    

- [x] oui
- [ ] non

On fait la liaison entre le déterminant et le nom qui suit.

8. Faut-il faire la liaison entre les mots suivants? plus intéressant 

- [x] oui
- [ ] non

On fait la liaison entre l'adverbe et l'adjectif.

9. Faut-il faire la liaison entre les mots suivants? nous en avons 

- [x] oui
- [ ] non

On fait la liaison entre le pronom personnel sujet et le pronom personnel complément (nous en) et entre ce dernier et le verbe (en avons).

10. Faut-il faire la liaison entre les mots suivants?    aucun étudiant 

- [x] oui
- [ ] non

On fait la liaison entre l'adjectif et le nom.

11. Faut-il prononcer la consonne finale dans le mot suivant?un budget

- [ ] oui
- [x] non

Le t final n'est généralement pas prononcé en français.

12.   Faut-il prononcer la consonne finale dans le mot suivant? intéressant 

- [ ] oui
- [x] non


Le t final n'est généralement pas prononcé en français.



13.   Faut-il prononcer la consonne finale dans le mot suivant?  gentil

- [ ] oui
- [x] non

Le l final n'est pas prononcé dans les mots comme gentil,  outil ...

14.   Faut-il prononcer la consonne finale dans le mot suivant?  un rang

- [ ] oui
- [x] non


Le g final n'est généralement pas prononcé en français.



15.   Faut-il prononcer la consonne finale dans le mot suivant? un sens 

- [x] oui
- [ ] non

Dans certains mots comme sens, le s final est prononcé.

16.   Faut-il prononcer la consonne finale dans le mot suivant? petit 

- [ ] oui
- [x] non


Le t final n'est généralement pas prononcé en français.



17.   Faut-il prononcer la consonne finale dans le mot suivant?  un cursus

- [x] oui
- [ ] non

Dans certains mots comme cursus, le s est prononcé;

18.   Faut-il prononcer la consonne finale dans le mot suivant?  un cours

- [ ] oui
- [x] non


Le s final n'est généralement pas prononcé en français.



19.   Faut-il prononcer la consonne finale dans le mot suivant?meilleur 

- [x] oui
- [ ] non

Pour les mots terminant par -eur, le r est prononcé.

20.   Faut-il prononcer la consonne finale dans le mot suivant? un outil 

- [ ] oui
- [x] non

