# Trouver le bonheur en France : témoignages d'expatriés

1. Qu'est-ce que Sean Raymond (astrophysicien américain) apprécie chez les Français (témoignage intitulé "Apprenez à oser")? Cochez toutes les bonnes réponses.

- [x] leur aptitude à ne pas subir la pression 

- [x] leur habitude de toujours s'habiller de manière soignée

- [ ] leur crainte d'échouer
- [x] leur rapport à la nourriture


2. Pour Walter Molli (peintre italien), en quoi l'attitude des Français est-elle comparable à celle des chats? Cochez toutes les bonnes réponses.

- [ ] Ils sont extrêmement indépendants et individualistes.
- [ ] Ils scrutent les mouvements d'autrui.
- [ ] Ils retombent toujours sur leurs pieds (au sens figuré).
- [x] Ils n'accordent pas leur confiance facilement.


3. Ye Wing Qian (peintre chinois) souligne la liberté artistique dont il jouit en France en expliquant que dans son pays.....Cochez toutes les bonnes réponses.

- [ ] l'environnement et l'atmosphère sont plus favorables à la création et à l'imagination


- [ ] il pouvait expérimenter davantage, en particulier en utilisant des supports variés


- [x] les traditions concernant l'art sont encore très fortes et très rigides
- [x] l'art est avant tout synonyme de commerce et les acheteurs ne sont pas vraiment amoureux de l'art

4. Pour Simon Goldin (musicien québécois), parcourir la France lui a permis de....Cochez toutes les bonnes réponses.

- [x] apprécier la générosité des Français

- [ ] faire découvrir de multiples régions à sa fille


- [x] rencontrer des personnes de multiples milieux

- [ ] prendre de nombreux contacts professionnels

5. Asafumi Yamashita (maraîcher japonais) évoque un échange de cultures source de bonheur (entre le Japon et la France) rendu possible grâce à .....Cochez une seule réponse.

- [ ] son entrain
- [ ] sa musique
- [ ] ses poèmes
- [x] ses légumes

Ses légumes sont "un poème" (c'est une métaphore ici) qu'il offre aux cuisiniers français qui lui font confiance.

6. D'après vous, pourquoi Zoyâ Pirzâd (écrivaine iranienne) apprécie-t-elle particulièrement ses promenades au cimetière du Père Lachaise?Cochez une seule réponse.

- [ ] Elle apprécie ce lieu pour son grand calme et sa beauté bucolique.
- [x] Elle imagine des discussions avec tous les auteurs qui y reposent.
- [ ] Elle aime y aller avec des amis venus lui rendre visite à Paris.
- [ ] Elle aime l'histoire et ce lieu regorge d'anecdotes sur tous les événements qui ont marqué Paris.

