# Les pronoms
 
1. Complétez la phrase par le pronom qui convient.La salle _______ est au bout du couloir est vraiment très agréable.

- [ ] laquelle
- [ ] que
- [ ] dont
- [x] qui

Ici le pronom relatif est le sujet de la subordonné, on emploie donc qui.

2. Le travail __________ votre professeur vous a demandé doit être rendu pour demain!

- [ ] auquel
- [ ] lequel
- [x] que
- [ ] qui


La forme qui est utilisée lorsque le pronom relatif est sujet du verbe de la subordonnée.

3. Le professeur .............. je t'ai parlé hier a accepté de diriger ma thèse.

- [ ] dont
- [ ] qui
- [ ] auquel
- [x] que



Attention à la construction du verbe parler : parler de quelqu'un.



4. Le cours __________ j'ai assisté ce matin était vraiment intéressant.

- [ ] qui
- [ ] duquel
- [x] auquel
- [ ] que

Lorsque l'antécédent est un inanimé (ici, "le cours"), on emploie à +lequel, contracté en auquel.

5. __________________ n'a choisi ce cours.

- [x] Personne
- [ ] Quelqu'un
- [ ] Rien
- [ ] Quiconque

Personne est un pronom indéfini toujours utilisé avec ne.

6. Le cours de français, tu ______ as assisté, toi?

- [ ] l'
- [ ] t'
- [x] y
- [ ] en



7. Le cours de Madame Lurie?  J'/Je________ ai seulement entendu parler .

- [ ] y
- [ ] en
- [ ] lui
- [x] l'



Attention à la construction du verbe :  entendre parler de quelque chose.



8. Je n'/ne ______ suis pas encore allé.

- [ ] en
- [x] y
- [ ] le
- [ ] la

Le pronom y sert à remplacer un groupe de mots  et commençant par à et désignant une chose ou un complément de lieu.

9. Demain, nous devons préparer un exposé pour le cours de français. Et toi, tu dois _____ faire un?

- [ ] y
- [x] en
- [ ] te
- [ ] le 

En est ici un pronom personnel complément direct. Il remplace un nom accompagné d'un article indéfini (un, une, des).

10. Je suis contente que tu viennes demain : plus ......... est de fous, plus on rit!

- [ ] quelqu'un
- [ ] il
- [x] on
- [ ] lui


