# Norman : les médecins

1. 
Norman emploie une expression familière pour dire "en faire beaucoup, en faire trop, exagérer" : en faire des ____________.

Complétez en écrivant le mot que vous avez entendu.





2. Que signifie l'expression familière "avoir la crève" qu'emploie Norman?


- [ ] être blessé

- [x] être malade

- [ ] être en train de mourir

- [ ] être fatigué


Au sens propre "crever" signifie "ne plus avoir assez d'air dans son pneu". Ex. : Désolé, je n'ai pas pu arriver à l'heure; j'ai roulé sur un clou et mon vélo a crevé!
Le verbe "crever" peut aussi signifier "mourir" en langage familier mais l'expression "avoir la crève" veut seulement dire "être un peu malade".





3. Norman emploie aussi parfois un langage plus soutenu. Que signifie l'expression "consulter un médecin"?



- [ ] prendre un médicament
- [ ] regarder des conseils de santé sur Internet

- [ ] demander un renseignement à un médecin

- [x] aller voir un médecin



4. Quel est le symptôme que Norman n'a pas (lorsqu'il fait semblant d'être malade au téléphone avec son patron)?

- [ ] il a de la fièvre
- [x] il a mal au dos
- [ ] il a mal à la gorge


5. Norman utilise un anglicisme pour dire qu'il va vérifier ce qu'il a sur le site Doctissimo. Lequel?

- [ ] switcher
- [ ] matcher
- [x] checker
- [ ] manager


6. Que signifie l'abréviation "perso", fréquente dans la langue des jeunes, que Normal utilise dans la vidéo?

- [ ] personne
- [ ] personnage
- [ ] personnalité
- [x] personnellement 



7. Qu'est-ce qu'un antibiotique?

- [ ] un médecin
- [ ] une pharmacie
- [x] un médicament
- [ ] une consultation

C'est un type de médicament particulier qui s'attaque aux bactéries. 
