# Trouver le bonheur en France

Après avoir lu les témoignages et entendu différents étudiants évoquer leur expérience, à votre avis, quels sont les gains et les pertes de l'expatriation? Est-ce possible de trouver le bonheur dans un autre pays que dans son pays de naissance? Si oui dans quelles conditions? Justifiez votre point de vue, argumentez et étayez votre rédaction d'exemples. 

___

## les gains et les pertes de l'expatriation

En mon avis les gains de l'expatriation sont plus que les pertes. Alors que, il y aura des difficultés quand on quit sa culture et langue d'origine, ces difficultés forme partie d'une process d'apprentisage et de la croissance personnelle. Les qualités que l'on gagne a travers de ce processus sont indispensables pendant tous la vie: la flexibilité, l'adaptabilité, et aussi une certaine humilité. Bien plus il y a des amitiés, des gens et des expériences qui sont irremplaçables.

Néanmoins, selon mes expériences, il faut être prudent et prendre particulièrement soin de ses besoins de base à l'étranger. On est moins susceptible d'avoir des réseaux de soutien. Par conséquent, choses de la vie simples peuvent être plus stressantes qu'autrement. Il y a aussi certaines choses que sont différents et peut entraîner du temps et des dépenses supplémentaires. Par exemple, j'ai trouvé qu'obtenir un mobile n'était pas si facile. Aussi les exigences pour trover un appartement étaient compliqués.

Notamment je dirais que c'est important de trouver des gens et des situations que sont positives pour votre bien-être. Comme partout, il y aura des gens qui diront des choses offensantes. Il y aura des situations accablantes. C'est pourquoi on doit fornir un envrionnement positif et sain.

Par exemple, quand je me suis rendu a l'étranger j'ai fait attention à mon routin d'exercice, mon diet, et mon sommeil. Sachant que j'aurais plus de facteurs de stress, il était important d'avoir une bonne capacité physique et mentale. Aussi c'est important pour moi de maintenir certains objectifs et raisons pour la décision d'être à l'étranger. Alors quand il y a des difficultés je rappelle que cela s'inscrit dans un objectif personnel.

D'une manière générale les gains de l'expatriation sont plus que les pertes. Mais cela nécessite une prise de conscience de soi et une préparation mentale. Si cette préparation n'est pas en place, l'expérience peut être négative. 


