# Observez les pronoms dans le discours de Victor Hugo

1. Dans ce discours de Victor Hugo, il y a de nombreux pronoms personnels comme "vous" qui servent à interpeller ses auditeurs .... mais on trouve également d'autres catégories de pronoms, notamment des pronoms relatifs comme dans la phrase suivante :                   "Un jour viendra où les boulets et les bombes seront remplacés par les votes, par le suffrage universel des peuples, par le vénérable arbitrage d'un grand Sénat souverain qui sera à l'Europe ce que le parlement est à l'Angleterre, ce que la diète est à l'Allemagne, ce que l'Assemblée législative est à la France !"A quel groupe de mots se rapporte le pronom "qui" dans cette phrase, autrement dit quel est son antécédent?

- [ ] le suffrage universel des peuples
- [ ] le vénérable arbitrage
- [ ] l'Europe
- [x] un grand Sénat souverain


2. Quelle est la fonction du pronom qui dans la proposition subordonnée ?

- [ ] sujet du verbe "est"
- [ ] complément d'objet du verbe "est"
- [ ] complément d'objet du verbe "sera"
- [x] sujet du verbe "sera"


Le pronom "qui" est le sujet du verbe "sera".

3. Justifiez l'emploi du pronom qui dans cette phrase : 

- [ ] Le pronom qui est complément direct du verbe de la principale.
- [ ] Le pronom qui est sujet du verbe de la principale.
- [x] Le pronom qui est sujet du verbe de la subordonnée.
- [ ] Le pronom qui est complément direct du verbe de la subordonnée. 


Qui  est le sujet du verbe de la subordonnée. Lorsque le pronom relatif n'est pas sujet du verbe de la subordonnée, on emploie le pronom "que".Lorsque le pronom est complément direct du verbe de la subordonnée, c’est la forme 
que l’on trouvera:ex : Le travail que j'ai fait est très intéressant!

4. Quel autre pronom relatif apparaît dans cette phrase?"Et ce
jour-là, il ne faudra pas quatre cents ans pour l’amener, car nous vivons dans
un temps rapide, nous vivons dans le courant d'événements et d'idées le plus
impétueux qui ait encore entraîné les peuples, et, à l'époque où nous sommes,
une année fait parfois l'ouvrage d’un siècle."

- [ ] dans
- [ ] et
- [x] où
- [ ] car

Où est un pronom relatif utilisé avec des compléments de lieu ou de temps. Ici, l'antécédent est bien un nom qui indique le temps : "à l'époque".

5. Par quel pronom relatif pourrait-on le remplacer dans la phrase?

- [ ] dont
- [ ] duquel
- [ ] de laquelle
- [x] à laquelle


La bonne réponse était "à laquelle". Lorsque l'antécédent est un inanimé ou un animal, on peut en effet aussi utiliser la préposition + lequel/laquelle ...   Dont remplace généralement un complément introduit par de.ex : Le discours dont je t'ai parlé a été entendu dans le monde entier.

6. Trouvez un pronom indéfini dans cette phrase : "Eh bien ! vous dites aujourd'hui, et
je suis de ceux qui disent avec vous, tous, nous qui sommes ici, nous disons à
la France, à l'Angleterre, à la Prusse, à l'Autriche, à l'Espagne, à l'Italie,
à la Russie, nous leur disons: Un jour viendra où les armes vous tomberont des
mains, à vous aussi !"

- [ ] vous
- [ ] leur
- [x] tous
- [ ] nous


La bonne réponse était "tous". Tous est en effet un pronom indéfini qui renvoie à un nom ou à un pronom pluriel.   
Leur est un pronom personnel. Revoir la vidéo de cours sur les pronoms de la semaine 5.



7. Dans la phrase suivante, on trouve le pronom adverbial y :  quel mot ou groupe de mots remplace-t-il?

















"Un jour
viendra où l'on montrera un canon dans les musées comme on y montre aujourd'hui
un instrument de torture, en s'étonnant que cela ait pu être !"

- [x] dans les musées
- [ ] un canon
- [ ] un jour
- [ ] aujourd'hui


La bonne réponse était "dans les musées".Y  est un pronom personnel qui peut remplacer un complément de lieu introduit par une préposition comme dans, à ... comme c'est le cas ici.
