# Entraînez-vous! Les pronoms
  
1. Voici le début d'une nouvelle de Maupassant, La question du latin (1886). Complétez avec le pronom qui convient.La question du latinCette question du latin,  ______ on nous abrutit depuis quelque temps, me
rappelle une histoire, une histoire de ma jeunesse. 

- [x] dont
- [ ] à laquelle
- [ ] qu'
- [ ] où


2. 



Je
finissais mes études chez un marchand de soupe, d'une grande ville du Centre, à
l'institution Robineau, célèbre dans toute la province par la force des études
latines qu'/que __________ y faisait. 







- [ ] elle
- [ ] le
- [x] on
- [ ] lui

On est un pronom indéfini qui représente un groupe indéterminé de personnes.

3. 

















Depuis
dix ans, l'institution Robineau battait, à tous les concours, le lycée impérial
de la ville et tous les collèges des sous-préfectures, et ses succès constants
étaient dus, disait-on, à un pion, un simple pion, M. Piquedent, ou plutôt le père
Piquedent. 
C'était un de ces demi-vieux tout gris, ______il est impossible de connaître
l'âge et ______ on devine l'histoire à première vue. 

- [x] dont/dont
- [ ] qu'/qu'
- [ ] à qui /à qui
- [ ] qui/qui



4. 

















Entré
comme pion à vingt ans dans une institution quelconque, afin de pouvoir pousser
ses études jusqu'à la licence ès lettres d'abord, et jusqu'au doctorat ensuite,
il s'était trouvé engrené de telle sorte dans cette vie sinistre qu'il était
resté pion toute sa vie. Mais son amour pour le latin ne ______ avait pas quitté et le
harcelait à la façon d'une passion malsaine.





- [ ] le
- [ ] lui
- [x] l'
- [ ] la

Il s'agit du pronom complément direct qui renvoie au "pion", M. Piquedent. Il figure sous sa forme élidée (l') car il précède une voyelle, le A de "avait quitté"

5. 

















Il
continuait à lire les poètes, les prosateurs, les historiens, à ____
interpréter, à ____ pénétrer, à _____ commenter, avec une persévérance ______ touchait
à la manie. 







- [ ] l'/le/le/qui
- [x] les/les/les/qui
- [ ] l'/le/le/que
- [ ] les/les/les/que


Le pronom personnel les remplace ici "les poètes, les prosateurs, les historiens". Mais attention on utilise le pronom relatif que pour le complément d'objet et non pour le sujet de la subordonnée.

6. 

















Un jour,
l'idée lui vint de forcer tous les élèves de son étude à ne _____ répondre qu'en
latin ;





- [ ] le
- [x] lui
- [ ] la
- [ ] à lui

Le verbe répondre se construit avec un complément indirect : c'est donc le pronom personnel lui qu'il faut utiliser ici.

7. 

















et il
persista dans cette résolution, jusqu'au moment où ils furent capables de
soutenir avec ______ une conversation entière comme ils l'eussent fait dans leur
langue maternelle. 







- [ ] eux
- [ ] les
- [ ] le
- [x] lui

Après une préposition, on emploie la forme disjointe (tonique) du pronom personnel  : lui.

8. 

















    Il
les écoutait ainsi qu'un chef d'orchestre écoute répéter ses musiciens, et à
tout moment frappant son pupitre de sa règle : 
    "Monsieur Lefrère, monsieur Lefrère, ______ faites un
solécisme ! Vous ne vous rappelez donc pas la règle ?..." 







- [ ] nous
- [ ] tu
- [x] vous
- [ ] ils

L'emploi du verbe "faites" (2e personne du pluriel du verbe faire) permet de savoir que le pronom personnel manquant est "vous".

9. 

















    "Monsieur
Plantel, votre tournure de phrase est toute française et nullement latine. Il
faut comprendre le génie d'une langue. Tenez, écoutez- _______." 







- [ ] toi
- [ ] lui
- [ ] le
- [x] moi

A la 1ère et à la 2ème personne du singulier, on emploie en effet le pronom tonique, lorsque la phrase est à l'impératif (et qu'elle est affirmative).

10. 

















    Or
il arriva que les élèves de l'institution Robineau emportèrent, en fin d'année,
tous les prix de thème, version et discours latins. 
    L'an suivant, le patron, un petit homme rusé comme un
singe ________ il avait d'ailleurs le physique grimaçant et grotesque, fit imprimer
sur ses programmes, sur ses réclames et peindre sur la porte de son
institution : 
    "Spécialités d'études latines. - Cinq premiers
prix remportés dans les cinq classes du lycée. 
    "Deux prix d'honneur au Concours général avec tous
les lycées et collèges de France." 







- [ ] qu'
- [ ] lequel
- [ ] qui
- [x] dont



11. 

















Pendant
dix ans l'institution Robineau triompha de la même façon. Or, mon père, alléché
par ces succès, me mit comme externe chez ce Robineau que nous appelions
Robinetto ou Robinettino, et _______ fit prendre des répétitions spéciales avec le
père Piquedent, ....

- [ ] toi
- [x] me
- [ ] te
- [ ] moi

Il s'agit bien du pronom complément de la 1ère personne du singulier.

12. ....moyennant cinq francs l'heure, sur ____________le pion touchait deux francs et le
patron trois francs. J'avais alors dix-huit ans, et j'étais en philosophie.

- [ ] lequel
- [x] lesquels
- [ ] quoi
- [ ] qui

Après une préposition et lorsque l'antécédent (ici "cinq francs", pluriel) est un inanimé, on emploie en effet le pronom relatif lesquels.

13. 

















Ces
répétitions avaient lieu dans une petite chambre ______ donnait sur la rue. 





- [x] qui
- [ ] que
- [ ] où
- [ ] à qui

Le pronom relatif à utiliser ici est bien qui, pronom relatif sujet.

14. 

















Il
advint que le père Piquedent, au lieu de me parler latin, comme il faisait à
l'étude, me raconta ses chagrins en français. Sans parents, sans amis, le
pauvre bonhomme me prit en affection et versa dans mon coeur sa misère. 
    Jamais depuis dix ou quinze ans il n'avait causé seul à
seul avec quelqu'un. 
    "Je suis comme un chêne dans un désert, disait-il.
Sicut quercus in solitudine." 
    Les autres pions le dégoûtaient ; il ne
connaissait personne en ville puisqu'il n'avait aucune liberté pour se faire
des relations. 
    "Pas même les nuits, mon ami, et c'est le plus dur
pour moi. Tout mon rêve serait d'avoir une chambre avec mes meubles, mes
livres, de petites choses ________ m'appartiendraient et ______les autres ne pourraient
pas toucher. 





- [ ] que/qui
- [ ] que/que
- [x] qui/que
- [ ] qui/qui



15. Et je n'ai rien à moi, rien que ma culotte et ma redingote,
rien, pas même mon matelas a mon oreiller ! Je n'ai pas quatre murs ou m’enfermer,
excepté quand je viens pour donner une leçon dans cette chambre. Comprenez-vous
ça, vous, un homme _________passe toute sa vie sans avoir jamais le droit, sans
trouver jamais le temps de s'enfermer tout seul, n'importe où, pour penser,
pour réfléchir, pour travailler pour rêver ? Ah ! mon cher, une clef,
la clef d'une porte ______on peut fermer, voilà le bonheur, le voilà, le seul
bonheur !POUR LIRE LA SUITE et d'autres nouvelles de Maupassant : http://maupassant.free.fr/cadre.php?page=concs
POUR ÉCOUTER LA SUITE et d'autres nouvelles de Maupassant : 

http://www.litteratureaudio.com/livre-audio-gratuit-mp3/maupassant-guy-de-la-question-du-latin.html

- [ ] que/qui
- [ ] que/qu'
- [x] qui/ qu'
- [ ] qui /qui

Le premier pronom relatif est bien qui, sujet du verbe  "passe" et le second, qu', complément du verbe " fermer".
