# Exercice sur les temps du passé. Entraînez-vous!

1. Les étudiants de Licence .........................  l’ouverture du secrétariat, lorsque leur professeur est arrivé.

[ ] attendait
[x] attendaient
[ ] ont attendu
[ ] avaient attendu

L'imparfait marque ici l'action qui est en train de se dérouler  (les étudiants étaient en train d'attendre...) et contraste avec un événement ponctuel, une interruption (l'arrivée du professeur).Voir la vidéo de grammaire sur l'imparfait et le plus-que-parfait de la semaine 2 et la vidéo de grammaire sur le passé composé (semaine 1).


2. Les étudiants de Licence  ............... l’ouverture du secrétariat pendant une heure.

[ ] attendaient
[ ] attendait
[x] ont attendu
[ ] attendais



3. Le projet sur lequel les étudiants de Master .................... depuis le premier semestre a été récompensé par un prix.

[ ] travaillait
[ ] a travaillé
[ ] travaillais
[x] avaient travaillé


"Les étudiants" est un pluriel donc  "avaient travaillé" est juste. 
Ici, on peut utiliser l'imparfait ("travaillaient") ou le plus-que-parfait indifféremment suivant que l'on mette l'accent sur la durée écoulée depuis le premier semestre (imparfait) ou sur l'achèvement du projet (plus-que-parfait).



4. Je serais vraiment fier, si j’/je...................... à obtenir une mention à l’examen !



[ ] arrivait
[x] arrivais
[ ] arriverais
[ ] suis arrivé

La terminaison à la première personne de l'imparfait est bien -ais. En français, dans les phrases avec si, on emploie l'imparfait dans la subordonnée et le conditionnel dans la principale (ex: si j'étais (imparfait) ..., je serais (conditionnel) ...Sur l'imparfait, voir la vidéo de grammaire de la semaine 2. Nous verrons le conditionnel en semaine 6.




5. J’aurais été vraiment fière, si j’/je .................................... à obtenir une mention à l’examen !


[ ] réussissais
[ ] avait réussi
[x] avais réussi
[ ] ai réussi

La terminaison à la première personne du plus-que-parfait est bien -ais. On emploie ici le plus-que-parfait pour marquer l'accompli (il s'agit d'une action terminée dans le passé) en lien avec l'emploi du conditionnel passé ("j'aurais été vraiment fière").
Sur l'imparfait, voir la vidéo de grammaire de la semaine 2. Nous verrons le conditionnel en semaine 6.


6. Il ...................................... de partir étudier en France, lorsqu’il a appris la nouvelle.

[ ] avais déjà décidé
[ ] a déjà décidé
[ ] avaient déjà décidé
[x] avait déjà décidé

Pour la 3e personne (il), la terminaison est -ait. Le plus-que-parfait marque ici l'antériorité  (de la décision de partir) par rapport à un autre fait passé (le fait d'apprendre la nouvelle).


7. En 2015, j’..................... encore en Chine. 

[ ] avais habité
[ ] ai habité
[x] habitais
[ ] avez habité



8. Ah, si j’................. encore étudiant !

[ ] ai été
[x] étais
[ ] a été
[ ] était


A la première personne, la terminaison de l'imparfait est -ais.Il s'agit d'une phrase exclamative. L'imparfait sert ici (dans la structure "Ah! si j' ...") à marquer le regret.


9. Je .................... vous dire que, si vous le souhaitez, vous pouvez m’appeler quand vous voulez. 


[ ] voulez
[ ] voulaient
[ ] voulait
[x] voulais

A la première personne du singulier (je), la terminaison est -ais. 
L'imparfait a ici une valeur d'atténuation. Il sert ici à montrer la politesse de celui qui parle.


10. Si nous ................................ davantage, nous aurions progressé plus vite !

[ ] avons travaillé
[x] avions travaillé
[ ] travaillons
[ ] travaillerions

La terminaison du plus-que-parfait à la première personne du pluriel est -ions.On emploie le plus-que-parfait pour marquer l'irréel du passé (en lien avec le conditionnel passé dans la principale).Nous reverrons le conditionnel en semaine 6.

