# Vocabulaire du logement

1. Comment s'appelle la somme d'argent qu'il faut verser chaque mois au propriétaire ou à la résidence universitaire? 


- [ ] 

le bail

- [x] 
le loyer

- [ ] 

la caution

- [ ] la quittance



Revoir la vidéo de vocabulaire sur le logement.


2. Quel est le terme utilisé pour désigner la somme d'argent que le locataire doit payer au début et qu'il récupère lorsqu'il quitte l'appartement?


- [x] la caution

- [ ] la quittance

- [ ] la colocation

- [ ] le bail



Revoir la vidéo de vocabulaire sur le logement.



3. Si vous louez un appartement "charges comprises", cela signifie généralement que....


- [ ] les factures d'électricité, d'eau, de chauffage, de téléphone et d'Internet sont déjà incluses au loyer.

- [ ] l'appartement est déjà entièrement meublé et équipé (électroménager compris).

- [x] les frais concernant l'entretien des parties communes et du retrait des ordures sont déjà inclus au loyer.
- [ ] vous devez partager la cuisine et la salle de bains avec des colocataires.




4. Si un étudiant recherche un T2, cela signifie qu'il veut un appartement avec....



- [ ] une chambre

- [ ] une chambre et un bureau

- [ ] deux chambres

- [x] une chambre et une salle de bains




5. 
Avant de quitter l'appartement que vous louez, vous avez l'obligation de résilier votre....


- [ ] résidence.

- [x] bail.

- [ ] quittance.

- [ ] préavis.



Revoir la vidéo de vocabulaire sur le logement.



6. 
Lorsque les étudiants recherchent un logement, ils peuvent....
(Attention, il y a plusieurs réponses à cette question, vous devez cocher toutes les bonnes réponses !)


- [x] essayer de louer une chambre chez l'habitant.



Revoir la vidéo de vocabulaire sur le logement.


- [x] aller au CROUS.



Revoir la vidéo de vocabulaire sur le logement.


- [x] consulter les petites annonces.


Revoir la vidéo de vocabulaire sur le logement.


- [x] demander une APL.



Revoir la vidéo de vocabulaire sur le logement.


