# Mettre les phrases au passé: passé composé, imparfait, plus-que-parfait
 
1. Mettez les verbes entre parenthèses au temps approprié, attention aux accents, aux négations et aux accords. Ne ré-écrivez pas le sujet. Exemple : Avant de venir en Espagne, il ...................... (habiter) à Paris - Réponse : habitait Attention aux accents et au signe apostrophe que vous utilisez.L'étudiant français Xavier raconte son arrivée à Barcelone :Quand je/j'____________ (débarquer) à l'aéroport de Barcelone...


**ai débarqué**
 

2. je ne ________________  (connaître) personne.


**connaissais**

3. Pendant que je/j' ______________ (attendre) mes bagages... 

**attendais**

4. je/j' ________________ (faire) connaissance avec un couple de Français qui venait s'installer en Espagne.


**ai fait**

5. Lui, il ___________________ (s'appeler) Jean-Michel, et sa femme Anne-Sophie.

**s'appelait**


6. Elle __________________ (sembler) un peu perdue et très timide, elle ne parlait pas du tout espagnol. 


**semblait**

 On doit employer l'imparfait car l'action du verbe n'est pas limitée dans le temps.  

7. Ils _________________ (se marier) tout juste deux semaines auparavant.

**s'étaient mariés**

On doit employer le plus-que-parfait car l'action  ("se marier") est antérieure ("deux semaines auparavant").

8. Jean-Michel me/m' _______________ (raconter) à quel point Barcelone était une ville géniale lorsque...


**m'a raconté**

Incorrect
 L'imparfait marque ici une action sans début ni fin (il pose le décor) et contraste avec un événement  ponctuel au passé composé ("lorsque ...").     

9. ... mes bagages ______________ (arriver) enfin sur le tapis roulant.

**sont arrivés**

 L'action est terminée, achevée, on emploie donc ici le passé composé.     

10. Je/j' _______________ (aller) partir quand ....

**j'étais allé**

Incorrect
 L'imparfait marque ici une action sans début ni fin (il pose le décor) et contraste avec un événement  ponctuel au passé composé ("quand ..."). 

Aller + infinitif signifie "être sur le point de".

11. .... Jean-Michel me/m' _______________ (remettre) ses coordonnées en insistant pour que je les appelle.


**m'a remis**

12. Anne-Sophie me/m' ___________ (regarder) avec un sourire triste alors que je m'éloignais,...

**me regardait**

Incorrect
Ici, si on emploie le passé composé, cela signifie qu'Anne-Sophie l'a regardé pendant un bref instant; si on emploie l'imparfait, cela signifie qu'Anne-Sophie l'a regardé pendant tout le temps où il s'éloignait.

Les deux temps sont donc corrects.

13. ... puis elle me/m' _______________ (dire) au revoir en faisant un petit signe de la main.

**m'a donné**
     

14.  Avant le départ pour Barcelone, ma mère me/ m' _________________ (donner) le nom d'une fille d'amis, son adresse et son numéro de téléphone.

**a donnait**

Incorrect
L'action est est antérieure ("avant le départ ...", on utilise donc le plus-que-parfait.

15. En sortant de l'aéroport, je/j' _______________ (sortir) le papier sur lequel j'avais noté son numéro. La jeune fille s'appelait Paula. Elle habitait dans le centre.

**je suis sorti**

 L'action est ponctuelle (elle ne dure pas), on emploie donc ici le passé composé.         

16. Après plus d'une heure de bus, et 30 minutes de marche à pied, je _________________ (arriver) devant l'immeuble de Paula.

**suis arrivé**

 L'action est ponctuelle (elle ne dure pas), on emploie donc ici le passé composé.         

17. La concierge de l'immeuble m'a dit que Paula _________________ (sortir) et qu'elle ne rentrerait qu'en fin d'après-midi.


**était sortie**

La phrase suppose que Paula était sortie avant l'arrivée de Xavier. On emploie donc le plus-que-parfait pour marquer cette antériorité.

18. Donc, j'/je ___________________ (attendre) pendant deux heures environ.

**j'ai attendu**

Incorrect
Xavier continue son récit. L'action "attendre" est terminée quand il parle. On emploie donc le passé composé.


19. Au fur et à mesure que le temps (passer) _____________.


**passait**

Il s'agit d'une action qui dure ("au fur et à mesure"). Il faut donc employer l'imparfait.  

20. ...mon angoisse (augmenter) ______________ et si cette Paula ne pouvait pas me loger quelques jours, où allais-je dormir? 

**augmentait**

On peut employer l'imparfait ou le passé composé dans cette phrase.
