# Familles de mots

1. Complétez les 3 phrases suivantes avec un mot de la famille de roulant : roues, roulait, déroulementATTENTION AUX ACCENTSLe journaliste a expliqué le ___________________ des événements de la veille.


**déroulement**



2. On appelle souvent les motos des "deux ____________".

**roues**

3. Il a eu un accident parce qu'il ______________ trop vite.


**roulait**

4. Complétez les 3 phrases suivantes avec un mot de la famille de contraint : contraignait, contraintes, contraint  Comme les transports en commun ne fonctionnaient pas, j'ai été___________________ de venir à pied.


**contraint ** 


5. Une douleur au dos _________________ Jacques à changer sans cesse de position.

**contraignait**

6. C'est un métier passionnant mais il y a beaucoup de ________________________.

**contraintes**

7. Complétez les 3 phrases suivantes avec un mot de la famille de se croiser : croisé, croix, croisementLa poste? Elle est au _____________________ de l'avenue Montaigne et de la rue Rimbaud.

**croisement**


8. Nous avons ______________ le Directeur de l'Institut, il est très sympathique.

**croisé**

9. Au XIXe siècle, ceux qui ne savaient pas écrire signaient souvent d'une _____________.


**croix**

10. Complétez les 3 phrases suivantes avec un mot de la famille de inaccessibles: accès, accéder, accessible 
Cette petite plage n'est ____________________ que par la mer.


**accessible**

11. Pour ____________________ au 3e étage, vous devez prendre le premier ascenseur sur votre droite.


**accéder**

12. L'___________________ au fonds de la bibliothèque est réservé aux étudiants.

**accès**

13. Complétez les phrases suivantes avec un mot de la famille de fuyante : fuyard, fuir, fuiteC'est un homme responsable et sérieux, il ne va pas _________________ ses responsabilités.


**fuir**


14. Après le braquage de la banque, les voleurs ont pris la _______________ dans une voiture grise.

**fuite**

15. La police a poursuivi le ___________________, il a été appréhendé dans la soirée.


**fuyard**

16. Complétez les 3 phrases suivantes avec un mot de la famille de enveloppe : enveloppé, envelopper, enveloppeObélix n'aime pas qu'on lui dise qu'il est gros, il préfère l'expression "un peu _______________________"!


**enveloppe**


17. J'ai fini ma lettre de motivation, je n'ai plus qu'à l'imprimer, la mettre dans une ______________________, je colle un timbre et voilà!

**enveloppe**

18. J'aime bien ____________________ mes cadeaux dans du joli papier.


**envelopper**
